#  Представление целых и вещественных чисел в компьютере.  
Оперативная память компьютера состоит из ячеек.  
Каждая ячейка оперативной памяти - комплект элементов (разрядов), обладающих двумя устойчивыми состояниями, соответствующими единице и нулю.
Один разряд - один бит.


##  1. Представление целых чисел.
Для компьютерного представления целых чисел используется несколько способов, отличающихся друг от друга количеством разрядов в ячейке и использованием одного разряда (бита) для хранения знака (положительное или отрицательное число).
Обычно для целых чисел используются ячейки с количеством разрядов (бит) 8, 16, 32 или 64.
Для получения двоичного кода числа достаточно перевести его в двоичную систему, но для компьютерного хранения придется адаптировать двоичный код числа под нужное количество разрядов.  
Например:  
Число $98_{10}$ = $1100010_{2}$
В восьмибитном представлении это же число будет выглядеть так:  
| 0 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 1 | 0 |  
|--|--|--|--|--|--|--|--|

В неиспользованный крайний левый разряд записан ноль, потому что длина двоичного кода этого числа - 7 знаков, а восьмибитном представлении - 8 разрядов (клеток) для хранения.  
  
  
В шестнадцатибитном представлении это же число будет выглядеть так:  
|0|0|0|0|0|0|0|0|0|1|1|0|0|0|1|0|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|

потому что все свободные разряды ДО начала двоичного кода этого числа заняты нулями.

При представлении в компьютерном двоичном коде чисел со знаком (положительное или отрицательное число) принято крайний левый разряд в записи использовать для указания знака «плюс» или «минус». Такое представление чисел называется **прямым кодом**.
Для упрощения компьютерных вычислений отрицательные числа обычно хранятся в памяти не с использованием прямого кода (с хранением знака), а с использованием **дополнительного кода**. О нем вы узнаете позже.

##  2. Представление вещественных чисел.
Согласно законам математики, любое вещественное число можно представить в форме А = m*$q^p$  
где:

    m - это так называемая мантисса (правильная дробь, имеющая после запятой цифру, отличную от нуля);
    q - основание используемой в настоящий момент системы счисления;
    р - порядок числа.  

Например, для числа $68500000000_{10}$  
А = 0,685*$10^{11}$  
В этом случае:  
m = 0,685  
q = 10  
р = 11  

Такая запись называется **экспоненциальной формой числа**.  
Вещественные числа записываются в экспоненциальной форме и занимают в памяти компьютера ячейки по 32 или 64 разряда.  
При этом выделяется отдельное место для хранения каждого элемента экспоненциальной формы.  
Например:

<table class="iksweb">
		<tr>
			<td>0</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>0</td>
            <td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
			<td>1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td colspan="8">Знак и порядок</td>
			<td colspan="16">Знак и мантисса</td>
		</tr>
</table>

