#Воспринимайте этот текст как небольшую шпаргалку. Все очень тезисно. Писать не люблю.
Вопросы? - Я всегда ваш и всегда на связи.


# Наши цели:  
[01. Устанавлить Python;](#t01)  
[02. Устанавлить VScode;](#t02)  
[03. Создвть примитив "Hellow world";](#t03)  
[04. Дать ему дорогу в жизнь :) ;](#t04)  

## Небольшие ремарки во вступлении:
Я не знаю на какой ОС и на каком языке вы будуте сдавать ЕГЭ. Поэтому я понимаю, что должен подготовить вас к любым возможным исходам.
Чтобы упростить НАМ задачу мы будем стараться решить все задания универсальном способом (который может еще накинуть вам баллов) - Python. Безусновно оно незначительно сложнее тыканья мышью, но универсальнее и ваш скилл будет значительно выше :muscle:
Дальнейшее повествование будет указывать на работу в MS Windows (W) и в Linux (L)
Для работы в Linux мы будем использовать виртуальную машину. Это значит что самой операционной системой будет Windows, но в ней гостевой ОС мы запустим Linux (выбор дистрибутива на ваш вкус априори Ubuntu). Но и в этом мы не ограничиваемся. Пытливый ум моежт себе поставить в качестве основной ОС Linux, а внутри в ВМ Windows. Все на ваш вкус.   

<a id='t01'></a>  
# Установка Python  
## MS Windows  
Переходми по [сылке](https://www.python.org/downloads/). Ищем похожее на **Download Python** и жмякаем на это. После установки запускаем скаченный файлик и следуем уинструкциям. Обращаем внимание на строчку с blah-blah-**PATH** тут обязательно ставим галку - оно пропишет питон в системное окружение. PROFIT!

## Ununtu
Тут вы взрослые перцы и все делаем в консоли :wink:
```console
apt update
apt upgrade
apt install python
```

После множества букав у вас будет установлен Python
## Другие дистрибутивы - wellcome в личку  :suspect:

<a id='t02'></a>  
# Установка VScode  
Вне зависимости от ОС в которой работаем топам [сюда](https://code.visualstudio.com/download) и качаем дистрибутив под себя. Там все понятно нативно.
## Для Windows  
Скачали, запустили, "далее-далее-ОК"
## Для Ubuntu  
По обыкновению все немного сложнее :laughing:
```console
sudo apt install ./<file>.deb
```
