#  Виртуализация.
##  Терминология:
Основные термины в виртуализации это «хост» - сервер, аппаратная часть на которой исполняется виртуализация и «гость» или же «гостевая машина» - непосредственно виртуализированный процесс.
##  Виды:
- Аппаратная – на основе оборудования поддерживающего инструкции виртуализации и гипервизора – небольшой ОС с функцией обеспечения взаимодействия ВМ и аппаратной части. Наиболее распространенные аппаратные гипервизоры это VmWare ESXi и MS Hyper-V
- Программная – в этом случае на аппаратной части установлена операционная система, внутри которой находится гипервизор. В этом случае гипервизор может обслуживать различные процессы. Примеры программной виртуализации: виртуальные рабочие столы (Remote Desktop Protocol, различные Shell оболочки), виртуальная машина Java, VirtualBox, VmWare WorkStation. Ключевое отличие от аппаратной в том, что добавляется еще один «слой» это ОС на аппаратной части.
- Внутри программной виртуализации можно выделить отдельный вид виртуализации – контейнеры. Самый популярный пример это docker. Они отделяют содержимое от операционной системы. Контейнеры легче, быстрее разворачиваются, требуют меньше оперативной памяти и мощностей, а также более гибкие. Расход ресурсов меньше, быстродействие выше.
##  Цели для которых используется виртуализация:
- Безопасность. Можно изолировать исполнение процессов и не беспокоиться об утечке информации или порче данных.
- Отказоустойчивость. Существующих несколько механизмов позволяющих повысить отказоустойчивость. Например теневые копии, режим высокой доступности и прочие.
- Тестирование. Быстрое развертывание и удаление ВМ позволяет быстро и безопасно проводить тестирование различного ПО, кода, стратегий и даже сетей.
- Обучение. Небольшое ответвление от предыдущего пункта. Могут быть  созданы целые лабораторные стенды, позволяющие с незначительными ресурсами безопасно решить вопрос платформы для обучения.
- Масштабируемость. Для ВМ можно выделять ресурсы в зависимости от потребностей. Есть случаи, когда высоконагруженная ВМ может занимать даже не один физический хост.
- Энергоэффективность.  Зачастую существуют часы высокой и низкой активности (нерабочие часы). По статистике низкая активность составляет 1/3 суток. На это время ВМ могут быть перемещены на один физический хост. Тем самым высвободившейся от работы сервер может быть выключен/поставлен в режим ожидания. Эту экономию нужно помножать на 2 ибо количество потребляемой серверами энергии почти равно количеству выделяемой в качестве тепла, а это работа системы кондиционирования.
- Платформонезависимость/наследственность. Бывают сервисы чувствительные к железу и не имеющие драйверов для современного оборудования. Для таких кейсов в ВМ можно указывать старое/универсальное оборудование, которое точно будет корректно работать со старыми ОС.
